---
id: 1755637835-BKMC
aliases:
  - Por qué cambiar a Zen
tags:
  - browser
  - webdev
  - zen
  - user
---

# Por qué cambiar a Zen

Desde que empecé a usar una computadora, siempre tuve la curiosidad de probar diferentes navegadores.
Al principio, Internet Explorer era mi navegador predeterminado pero Chrome no tardó mucho en convertirse en
mi navegador principal. Con el tiempo, probé Firefox al prometer un poco más de privacidad y seguridad, pero
la falta de algunas extensiones que usaba en Chrome me hizo volver a este último.

Cuando entré a la Universidad, estuve probando distintos navegadores, algunos por mi amor a los videojuegos (Opera GX),
otros por su enfoque en la privacidad (Brave) y alguno que otro por características únicas (Min Browser y Qute Browser).
Desde aquí me disculpo con los usuarios de Vivaldi, ya que nunca lo probé, pero no me llamaba la atención.
Cuando me compré una MacBook, Safari se convirtió en mi navegador principal por un tiempo, por la integración con iOS y
además, por qué no decirlo, se veía bonito. Sin embargo, en aquella época no programaba en Web y no necesitaba las consola
de desarrollo ni las otras herraminetas que ofrecen los navegadores más populares, pero al usar la de Safari, me di cuenta que
tenía muchas limitaciones, así que volví a mi clásica migración, de Chrome a Firefox, de Firefox a Chrome, y así sucesivamente.

Con mi primer trabajo como desarrollador web, seguí usando Chrome, tuve alguna megración temporal a Brave pero tras un tiempo con
problemas con algunos proyecotos volvía a Chrome. Otra migración temporal fue a Firefox cuando aparecieron más extensiones que me gustaban
como la de Vim (btw) y en mi computadora personal lo adopté totalmente al poder personalizarlo a mi gusto (no voy a mentir, me copié un tema
de Reddit y lo modifiqué un poco).

Tras este vaiven de navegadores, me encontré con Arc Browser, un navegado que prometía una experiencia diferente, minimalista pero con un
diseño atractivo y único. Lo probé y no voy a mentir, CRISTO BENDITO DEL SEÑOR QUE NAVEGADOR TAN BUENO. Pensaba que tendría que volver a Chrome
para programar pero incluso eso funcionaba bien. No podía compartirlo con Windows, para el trabajo pero no me importaba perder eso por la
experiencia tan gratificante que me daba Arc. Lo recomendé a mis compañeros y a familiares, me gustaría decir que todos lo adoptaros pero
solo convencí a mi hermana, pero estaba feliz y la compañía parecía tener mucho futuro y soporte. Sacaron la versión para iOS y seguí enamorado.
Luego salió la versión para Windows (usé la beta) y aunque la estética era distinta, la experiencia seguía siendo muy biena.

Sin embargo, cuando The Browser Company anunció que dejarían de darle soporte más que para darle algo de mantenimiento me decepcioné, sobre todo
cuando me enteré que dejaban ese producto tan prometedor por otro navegador Dia. La verdad, mentiría si dijese que estuve investigando sobre ese
navegador, no me llamaba la atención, parecía más de lo mismo y, como no puede ser de otra manera, con Inteligencia Artificial de por medio (y creo que
alguna integración para que la barra de URL ponga el nombre de la web o algo así).

Tras esto estuve migrando de nuevo, Chrome, Firefox, Edge y me quedé con el último por la barra lateral, no era Arc pero al menos se veía más limpio que
Chrome. Tenía las extensiones, Bitwarden funcianaba raro, Vimium funcianaba y la consola de desarrollo era la misma de Chrome, no me quejaba.
Sin embargo, no me sentía cómodo, no me gustaba la experiencia de usuario, donde estaba la barra de navegación flotante, por qué no podía personalizar
los shortcuts, etc. Arc me había malacostumbrado y no podía volver a lo mismo de antes.

Investigando un poco, me encontré en un video de YouTube a Theo y a otros hablando de Zen Browser, un navegador que prometía bastante, era una beta pero
tenía una estética similar a Arc, las pestañas en la barra vertical, la podía quitar y podía personalizar los shortucts y quitar practiamente todos los
bordes para evitar distracciones. Todavía había que limar asperezas, pero actualización tras actualización, Zen Browser se volvió mi navegador principal.
Hay un grupo de desarroladores pequeño (entiendo) detrás de este navegador y están trabajando duro para que sea una experiencia única, parecida a lo que
prometía Arc pero Open Source, trae uBlock por defecto y una tienda propia de Mods que permiten presonalizar rápidamente algunos aspectos del navegador.
Por lo mismo de ser Firefox, puede personalizarse mucho más con CSS.

No diré que no vaya a probar o cambiar a otro navegador en el futuro, tengo curiosidad por Ladybird, pero por ahora Zen Browser es mi navegador principal y lo recomiendo a todo el mundo que quiera una experiencia diferente, minimalista y todo aquellos que quedaron decepcionados con Arc Browser. Lo he usado en
Windows, MacOS y POp!\_OS y en todos los sistemas ha funcionado de maravilla.

Si pudiera añadir algo sería que acabasen de implementar las carpetas (creo que a día de hoy está en desarrollo en la versión twilight) y que pudiera abrir
los settings con Ctrl + , en todas sus versiones. Aparte de eso, me encanta lo que el equipo está haciendo y espero que sigan así.

[[https://zen-browser.app/|Zen Browser]]
